---
title: '2023年の振り返り'
date: '2023-12-31'
---

現在時刻、2023/12/31 23:11。もう直ぐ 2023 年も終わりそうです。これまで通り、1 年の振り返りをやっていきます。

### **大学を卒業した**

いろいろあって大学の在籍期間が長くなってしまいましたが、前期末卒業という形で大学を卒業することができました。休学や体調不良により通っていなかった時期などがあり、だいたい 5 年半くらいは在籍していたことになります。

精神状況が安定せず、このまま大学を卒業できるんだろうか？と不安になっていた時期もありましたし、このまま辞めてやろうと思った時期もありました。ゼミ担当教授や学務部の方、学生カウンセラーの方など、さまざまな方に助けていただいたおかげで、なんとか卒業することができました。

在籍中、全てが悪いことばかりだったというわけでもなかったです。とにかく図書館に通い続け、たくさんの書籍を読み漁り、情報学以外の分野もたくさん勉強できたことや、コミュニティに属し、苦手だったコミュニケーションを少しずつ克服していけたかなと思っています。

### **自身の成長について**

技術面などに関する部分では、あまり成長が感じられない 1 年だった気がします。成長していると実感できるアウトプットがあったかなと思い返してみたのですが、あまり見受けられない気がします。

色々と触れることは多かったのですが、そこからもっと深いところまで探っていくことが少なかったのがその要因であると思っています。広く浅くを続けつつも、気になったことはしっかりと深く探っていきたいです。この内容について、毎年言っている気がしますが、気のせいでしょうか。

### **精神状況**

年初めの冬の間はずっと落ちている期間が長かったなという記憶があります。どうしても気持ちが前のめりにいかないことや、自分のやらなければいけないことに対して、なかなか手がつけられず、迷惑をかけてしまったことなどがありました。申し訳ないことをしてしまったなという後悔が今でも忘れられず、こう言った失敗をしないように精神面を落とさないようにしたいです。

大学を卒業し、就活を再開させた際に、また精神が落ちるところまで落ちてしまい、ここでもさまざまな人に迷惑をかけてしまったことがありました。ちょうど就職先も決まっておらず、卒業後は実家に帰る予定だったので強制的に実家に送られる形で実家に戻りました。実家では落ちるとこまで落ちた精神面も割と早めに回復し、家事を自分から率先してやるようになるまで元気になりました。

しかし、元気な状態が続いていても一時的に落ちることもあるので気をつけたいです。

### **読書**

今年読んだなかで面白かった本

- 「星を掬う」 町田そのこ
- 「戦争は女の顔をしていない」 スヴェトラーナ・アレクシエーヴィッチ

もっと沢山読みたかったんですが、他の趣味に時間を取られていたり、読む体力がなく積読の消化が進みませんでした。来年は今年よりも消化したいです。

### **映画**

今年見たなかで面白かった映画

- ゴジラ-1.0
- ザ・スーパーマリオブラザーズ・ムービー
- シン・仮面ライダー
- BLUE GIANT
- グランツーリスモ
- AIR エア
- 非常宣言
- search #サーチ 2

上述のリストに挙げた作品以外にも色々と見てきました。映画館に通った回数も今年は去年よりも多かったんじゃないかなと感じています。来年は今年よりも、映画館にいくことが少なくなるんじゃないかなと思っています。とりあえず新作はレンタルなどで楽しめたらいいですね。

### **ゲーム**

今年プレイしたなかで楽しかったゲーム

- Splatoon 3

  - RTA をやり始めました。詳しくは後述にて。

- なつもん! 20 世紀の夏休み

  - ぼくなつ系統の夏休みゲーを前々からやりたくてプレイしていました。夏休みの充実度が 99%でした。あとの 1%がどこで回収できなかったのかわからなかったので、来年またプレイしてみたいです。その際は今年とは違うエンディングを目指します。

- 夜廻

  - ホラーは苦手なものの、積んでいるゲームを消化するためにプレイしました。ちょっと悲しい雰囲気のストーリーに胸が締め付けられそうになる部分もありました。

- A Dance of Fire and Ice

  - Twitch で見た際に面白そうなゲームだと思い購入しました。音ゲーは苦手なものの、操作感や曲が良くてプレイしていて楽しかったです。

今年は Splatoon3 の Any% RTA をやるようになりました。RTA 自体も見ることは多かったものの、実際に自分が RTA をするのは初めてでした。4 月に初めて RTA 配信をつけ、7 月には Splatoon3 RTA 初心者大会に出ることもできました。一時間を切りたいという目標を立ててはいますが、なかなか難しいスキップ技を習得することができず、現在は、タイム短縮ができないまま放置ということになっています。

自分がプレイすることのみならず、RTA 配信も見ることが増えるようになり、RTA コミュニティの温かさというか、同じゲームに対する強い一体感を感じることができました。ゲームという点では RTA という遊び方を楽しめた一年だったと思います。

ついでにはなりますが、自身の Twitch チャンネルもアフィリエイト化することもできたのでよかったですね。

### **来年の目標**

来年は以下を頑張ります。

- 仕事を頑張る（仮）

  - 現在の就活状況がうまくいけば、エンジニアとして頑張っていきたいと思います。
  - まったく未経験の分野ですので、基礎の習得はもちろんのこと、業務で活躍できるような知識を習得できるように日々の研鑽に励みたいです。

- 健康に生きる

  - 精神的にも、肉体的にも健康に過ごしたいです。

- アウトドアな趣味の経験をもっと増やす
  - 趣味として登山をたまにしており、低山を登ることが多かったのですが、来年はもっと高い山に登りたいです。
  - キャンプ道具がそろそろ「使ってくれ！頼む！」と言い始めてきたので、バイクでキャンプツーリングに行きたいです。

書いているうちに年が明けてしまったようです。今年もよろしくお願いします。
